Ben tornato! Le funzioni sono la parte più difficile di JavaScript.
E ci vorrà del tempo per ottenerlo completamente. Tuttavia, in questo
video proveremo a farlo.
Impareremo le funzioni JavaScript.
Quindi, cominciamo con "Che cosa sono le funzioni? "Beh, sono pezzi
di codice, che eseguono azioni. Senza funzioni JavaScript non
farebbe davvero nulla.
Il bello è che le funzioni possono eseguire un'azione o più azioni. Ma torneremo a quello. Innanzitutto, parliamo di come
già conosci alcune funzioni JavaScript senza nemmeno accorgertene.
Li hai già visti.
'alert' - questa è una funzione. 'prompt' - questa è
una funzione.
Hai visto questi prima.
Quindi, JavaScript ci fornisce alcune funzioni, che sono davvero molto utili, in modo che chiunque scriva
JavaScript, possa usarle senza doverle scrivere più e più volte.
Quindi con le funzioni abbiamo 2 opzioni.
Uno: sta utilizzando le funzioni JavaScript esistenti, come "avviso" e "prompt".
E due: possiamo crearne uno nostro.
Quindi, prima di entrare nel modo in cui creiamo le nostre funzioni e ciò che è così utile su di esse, potresti aver
notato - notato una cosa: queste parentesi, che sono proprio l'una accanto all'altra con funzioni.
Cosa vogliono dire? Bene, ciò in JavaScript significa eseguire la funzione.
Quindi, vediamo se succede, quando digito 'alert' e premo 'enter'.
Ottengo "f alert ()" e alcune cose strane. Hmmm, 'f' qui sta per funzione e può vedere quando ci passo
sopra.
Dice 'function alert ()'.
Ecco cosa significa eseguire una funzione:
per
eseguire 'alert ()' la eseguo chiamandola così
['alert ()'] Quindi, queste parentesi significano 'chiamare una funzione', così posso chiamare una funzione.
E hai anche notato che in 'alert' posso aggiungere
cose come "ciao! "Questi sono tutti chiamati" argomenti "e
lo so, sto lanciando un sacco di gergo, un mucchio di parole verso di te, ma queste sono solo cose che sentirai
più volte, quando sei uno sviluppatore,
e si attaccheranno a te - non sarà la prima volta, ma, come ho detto, prova solo ad
arrivarci un passo alla volta.
Quindi "argomenti" sono ciò che viene dato alle funzioni.
Ad esempio, quando l'abbiamo fatto, nel nostro esempio qui.
"Ciaooooo" e la 'console. log "era un" argomento ". E la cosa interessante è che puoi avere più argomenti:
ad esempio, se ho rimosso questo e ho solo, abbiamo solo 'console. accedi "per ora.
Posso fare "Come stai".
Salvo e aggiorno e ottengo.
"Ciao come stai".
Vedi, posso avere più argomenti, ma solo aggiungendo una virgola. Ma di nuovo, ciò dipende dalla funzione.
Ora, ancora prima di iniziare a creare il nostro, passiamo in rassegna. 'alert' è una funzione, 'alert' tra parentesi,
sto chiamando la funzione 'alert' e sto chiamando la funzione 'alert' con
l'argomento 'Hi'. 'alert' deve essere
chiamato, altrimenti è semplicemente seduto lì.
Ora il grande motivo per usare la funzione è che puoi chiamarli tutte le volte che vuoi.
Pensa a "allerta", immagina di dover dire ogni volta "Ehi, computer, crea questa finestra" pop-up "e stampa ogni argomento che ho
inserito" ogni volta.
Voglio dire, farebbe davvero schifo. Non è carino, che possiamo semplicemente chiamare 'alert' e quella finestra pop-up si
apre per noi e tutto è fatto per te?
Bene, questo è praticamente ciò che fanno le funzioni.
Semplificano la vita avendo azioni, raggruppate, quindi le scrivi solo una volta e poi puoi
semplicemente chiamarle.
OK. Quindi andiamo alla parte divertente.
Creiamo le nostre funzioni. Quindi, se torniamo al nostro documento qui, vediamo qui. Abbiamo 2 modi per creare
funzioni e ti mostrerò il primo modo.
In realtà, ti mostrerò prima questo.
Quindi, creiamo la nostra funzione, usando il primo metodo, che è "dichiarazione di funzione".
E useremo il nostro 'script. js 'qui, che è collegato al nostro HTML, che abbiamo fatto nel video precedente.
Quindi, qui posso dire 'function sayHello ()' is
'console. log ( "Ciao")'.
Ancora una volta la sintassi è un po 'diversa, ma devi solo ricordarla.
Sto dicendo 'funzione' - si chiamerà 'sayHello'.
Abbiamo quelle parentesi che ci sono molto familiari. E poi 'console. log ( "Ciao");'. Vediamo cosa
succede quando salvo. Io aggiorno.
Hmmm, non succede nulla.
Perché?
Bene, abbiamo dichiarato questa funzione.
Ma ricorda, cosa abbiamo fatto con "alert"? Bene, esiste, ma non l'abbiamo eseguito.
Dobbiamo chiamare la funzione, quindi dobbiamo dire 'saluta', in questo modo. Ora quando mi aggiorno.
Ottengo "Ciao".
Quindi pensaci con la variabile. Quando dico 'var a equivale a 5',
questo non farà nulla, finché non avremo effettivamente la 'a'.
Ed è allora che stampa '5'.
OK. Quindi è un modo.
Qual è il secondo modo di creare una funzione?
Il secondo modo è chiamato "espressione di funzione".
E questo va così.
Posso dire 'var sayBye = function ()' 'console. log ( "Ciao");'.
Ancora una volta lo salverò e aggiornerò.
E di nuovo riceviamo solo 'Hello' perché, beh, di nuovo dobbiamo chiamare quella funzione.
Quindi, dico "sayBye", eseguilo e aggiorna. "Ciao ciao". Ora una cosa che potresti
aver notato qui è che stiamo assegnando questa funzione alla variabile 'sayBye', ma qual è il
nome della funzione?
Voglio dire che qui chiaramente il nome della funzione è 'sayHello', ma qui siamo, stiamo solo assegnando alla variabile.
Voglio dire, tecnicamente la funzione non ha un nome e questa si chiama "funzione anonima".
Abbiamo assegnato questa funzione a 'sayBye', quindi possiamo fare riferimento a 'sayBye', ma per il resto non possiamo
davvero accedere a questa funzione.
Bene, vedrai perché è importante nei
video successivi.
Ma potresti tecnicamente farlo: e chiamare questa funzione 'arrivederci'.
OK.
Quindi, ora che sappiamo, come creare funzioni, perché abbiamo bisogno di questi argomenti?
Ricorda, perché abbiamo bisogno di cose all'interno delle parentesi?
Voglio dire, sembrano abbastanza utili, giusto?
Bene, proviamo qualcosa. 'cantare', facciamo una funzione 'cantare' e questo 'cantare' avrà, avrà 'console. log 'e dirò
"AHHHHHHHHHHHH". Sono io che canto.
E ha anche 'console. log ( "TEEEEEEEEE")'.
È così che canto. Ora, se lo salvo e lo aggiorno, assicurati che canti ancora. Oh, devo chiamarlo!
Rinfresciamo.
Bellissima canzone: AHHHHHHHHHHHH, TEEEEEEEEE.
Ma ora, ogni volta che voglio passare a una canzone diversa, forse volevo dire "laaa deeee daaa".
Bene, devo eliminare questo e cambiarlo in "laaa deeee daaa" oppure devo
crearne
uno nuovo, chiamando la console "sing2". log 'e puoi vedere qui, quanto è fastidioso, che sto scrivendo sempre la stessa cosa e
cambiando queste cose.
E ora devo eseguire "sing2". E aggiorno, e accidenti, è stato stancante! OK.
Ho fatto tutto questo e ora immagino, se avessimo migliaia di canzoni, che vogliamo cantare; siamo "Spotify" e vogliamo
mostrare tutti i testi delle canzoni.
Voglio dire, è piuttosto faticoso, vero?
E una delle regole con gli sviluppatori è questa idea di "DRY: non ripetere te stesso".
Idealmente, vuoi rendere le cose il più efficienti possibile.
E una cosa che puoi fare è - aggiungendo argomenti. Quindi posso aggiungere qualcosa come 'canzone' e ora - lasciami eliminare questo
per ora.
Nella 'console. registro 'Posso solo dire' canzone '.
Quindi ora ogni volta che voglio cambiare la canzone, posso dire "Laaa deee daaa". 'cantare ("helllloooooo") Quindi "cantare (" backstreets
back ok ") Ora salvo e
aggiorno.
E guarda quello! Vedi quante righe di codice abbiamo appena salvato e come posso ora usare 'canta'
ogni volta che voglio, e posso personalizzarlo come voglio.
Un po 'come "allerta".
Ecco cosa fanno gli argomenti.
Gli argomenti ci consentono di non ripeterci e di rendere le nostre funzioni più estensibili.
Possono essere personalizzati.
Facciamo un'altra cosa per imparare una cosa divertente sulle funzioni.
Lo elimineremo e proveremo 'function multiply ()'. E gli daremo 'a' e 'b', quindi accetterà due argomenti
e faremo 'a * b'.
E ora all'interno di 'a * b' diremo 'moltiplica' e chiameremo 'moltiplica (5, 10)'. Salva e aggiorna.
E ora dovremmo avere "moltiplicare" a nostra disposizione.
Puoi vedere qui 'moltiplica (a, b)' che è 'b' esattamente quello che abbiamo scritto.
OK, quindi cosa succede se
faccio 'moltiplicare' (5, 10)?
Cosa pensi che avrò?
Vediamo!
Hmmm, è davvero strano.
Proviamo di nuovo con un numero diverso.
Ancora "indefinito".
Perché? Bene, questo si chiama debug.
Vediamo se riusciamo a capire cosa sta succedendo qui.
Ho intenzione di fare un 'console. accedi "qui.
E disconnetterò 'a' e 'b' per assicurarmi che questa funzione sia effettivamente in esecuzione.
Quindi ho intenzione di salvare e aggiornare. OK. 'Console. registro ',' a 'e' b 'e ho appena eseguito nuovamente la funzione.
'Console. log'. OK. Quindi sembra che stia funzionando, ma poi sto diventando 'indefinito' qui.
Bene, posso mostrartelo in un diagramma.
Quindi, una funzione è un "input".
Gli diamo una sorta di "input", forse a volte è vuoto, quindi è tutto ciò che c'è tra parentesi.
Nel nostro caso è "a" e "b".
Quindi quelli sono numeri, quindi '5' e '10'. E poi la funzione fa qualunque cosa le diciamo di fare.
Nel nostro caso era "moltiplicare 5 e 10". E poi otteniamo un 'output', ma non stiamo ottenendo quel 'output'.
Perché?
Bene, perché una funzione funziona in questo modo.
E non preoccuparti, ho appena aggiunto un mucchio di frecce, ma esaminerò tutto e te lo spiegherò.
L '"input" sta ricevendo "5" e "10".
La funzione fa alcune cose, e fino a questo punto abbiamo fatto solo console. log "e il modo" console. log 'funziona, la
funzione sta dicendo:' Basta registrarlo sulla console nel browser '.
Ma non l'abbiamo mai fatto quando abbiamo restituito un "valore".
Lascia che ti mostri cosa intendo.
Quando non restituiamo qualcosa, diventiamo "indefiniti".
Quando restituiamo qualcosa, otteniamo il "valore".
Quindi vediamo qui se possiamo spiegarlo.
Quindi, qui ogni volta che dico "moltiplica (10, 5)" e rimuoverò la "console. log 'solo per non confonderci, salvare
e aggiornare ...
Ottengo "indefinito".
Questo perché, come vedi in questo diagramma, non stiamo restituendo nulla.
Quindi, in JavaScript il modo in cui restituisci le cose è che devi inserire 'return' all'interno di una funzione.
Quindi, ora "restituirà a * b" e vedrai che è a - è una parola speciale in JavaScript - è
evidenziata in rosso.
Bene, ora sta dicendo "Sì, restituiremo il valore".
Quindi, anche se abbiamo aggiunto 'console. log'. Farai 'console. log 'e poi chiedi "Ehi, ho un' return '? ".
Se lo faccio, ho intenzione di inviargli un valore.
Spero che non sia troppo confuso.
Vediamo se funziona.
Ho intenzione di salvare e aggiornare.
E ora se faccio 'moltiplicare (5, 10)', ottengo '50'.
Sìì! Abbiamo fatto funzionare la nostra funzione e questo è un concetto chiave molto importante,
che dobbiamo ricordare è che dobbiamo restituire qualcosa da una funzione.
Voglio dire che non dobbiamo.
Ma idealmente lo facciamo, quindi non otteniamo questi casi, in cui abbiamo solo "indefinito" e non sappiamo cosa fa
la funzione.
È un po 'come una' scatola nera ', che fa qualcosa e potremmo avere una' console. log ", oppure no, ma non sappiamo cosa
sta succedendo all'interno.
È bello avere un "ritorno" per assicurarsi che la funzione si comporti come ci aspettiamo.
Ok, cosa succede se facciamo qualcosa del genere?
Cosa succede se faccio 'return a', e ho dimenticato un punto e virgola qui, e 'return b'. Cosa pensi che succederà? Aggiorniamo
ed eseguiamo questo.
OK.
Cosa succede se cambio l'ordine e inserisco prima 'a'?
Proviamo di nuovo.
Ottengo '5' e 'return' è l'ultimo modo per terminare una funzione se questo ha senso. Quindi, non appena si dice 'return' in una
funzione, il programma termina.
Quindi, per farlo, dico "moltiplica (5, 10)". Va alla funzione, dice:
"Sì, ho la funzione 'moltiplica'. Metterò 'a' come '5' e '10' come 'b' ".
E ora entra nella funzione e dice: 'return 5', che è 'a'. Quindi restituisce quello ed esce dalla funzione.
Quindi ora queste due linee non vengono affatto eseguite.
Il programma legge semplicemente questo, va qui, legge la prima riga della funzione e quindi esce.
Quindi, in una funzione dovresti avere un'istruzione 'return', o è giusto?
Vediamo un caso in cui ciò potrebbe non essere corretto.
Aggiungiamo un'istruzione 'if' a questo.
Diciamo che vogliamo "moltiplicare", ma siamo anche un po 'pigri e non vogliamo essere troppo duri con il
computer.
Quindi diciamo che vogliamo dire che 'if' - ricordiamo la 'dichiarazione if'. "se 'a' è maggiore di '10'" o "se 'b' è
maggiore di '10'".
Possiamo dire 'return "è troppo difficile";'.
Altrimenti [else] restituiremo 'a * b'.
Vediamo cosa succede qui.
Ho intenzione di salvare e aggiornare. Facciamo 'moltiplicare (5,4)'.
Ottengo '20'.
E se facciamo '5' e '40'? Ottengo "è troppo
difficile", perché ora sta leggendo la funzione '5' e '10', e sta dicendo: "Hmmm, 'b', che è '40' è maggiore
di '10'".
Quindi, secondo la "dichiarazione if", andrò "è troppo difficile".
E poiché un 'return' esce dalla funzione, non arriva mai a questo, anche se faccio 'return a * b', non ci arriverai mai, perché il
'return' esce dalla funzione. Solo per
ricontrollare, facciamolo: facciamo '5 * 40'.
E non arriva mai a nessuna di queste righe, perché non appena questo vede un 'ritorno', esce dalla funzione.
So che è molto.
E capiremo perché queste cose sono importanti nei prossimi due video.
Ma volevo anche mostrarti che puoi avere funzioni interne. Quindi in JavaScript le funzioni sono "variabili".
E ciò significa che siamo stati in grado di
assegnare funzioni come questa. Destra?
E se abbiamo fatto qualcosa del genere,
beh, possiamo chiamare 'a' nello stesso modo in cui lo abbiamo fatto e abbiamo semplicemente assegnato la funzione come variabile.
Quindi tecnicamente potremmo fare qualcosa del genere.
Quindi facciamo 'moltiplicare' - Torniamo al modo in cui l'abbiamo fatto. Lasceremo 'moltiplicare' come è nella forma
semplice.
E
possiamo effettivamente dire "alert (moltiplicare)".
E poi qui faremo "3" e "4". E so che sono molte parentesi.
Non preoccuparti, lo faremo.
Ma salviamo solo questo e aggiorniamo e vediamo cosa succede.
Ottengo "12". Perché quello che sta succedendo è: stiamo iniziando con la funzione interiore e stiamo dicendo: "Ehi, vogliamo
avvisare qualcosa! ".
"Cosa vuoi avvisare? ""
Bene, vogliamo "moltiplicare" "" Vogliamo chiamare questa funzione e
dare 'a' it '3' e '4' ".
Quindi va a 'moltiplicare' e dice: "Sì, assegneremo 'a' e 'b' a '3' e '4', e voglio restituire 'a' e 'b'.
Quindi ora 'moltiplica' viene cambiato in '12' e quindi 'avvisiamo'.
Quindi, vedi che ora, invece di avere qualcosa come "totale", "moltiplicare (4,5)" e quindi inserire "totale"
qui, possiamo semplicemente assegnare "moltiplicare" qui.
Meno male! cioè, era molto!
Ma voglio mostrarti che abbiamo - abbiamo affrontato, penso, l'argomento
più difficile in JavaScript, che è le funzioni. E hai anche coperto il 'ritorno', che
è molto, molto buono.
L'altra cosa che voglio mostrarti è che molte persone si confondono con la terminologia e non penso
che sia così importante, ma voglio solo chiarirlo.
C'è il concetto di "parametri" e "argomenti".
Ora 'parametri' e 'argomenti' sono molto simili ma leggermente diversi.
Quindi "argomenti", come abbiamo detto, sono "4" e "5".
Quindi le funzioni possono avere 'argomenti' e vengono chiamate con 'argomenti'.
I "parametri" sono "a" e "b".
Quindi 'moltiplica' ha due 'parametri' di 'a' e 'b'.
So che è un po 'confuso.
Puoi leggerci un po 'di più.
Non credo sia importante conoscere davvero la differenza, ma proprio così ogni volta che leggi articoli
o impari, magari tramite YouTube, sentirai queste parole quasi in modo intercambiabile.
Significano praticamente la stessa cosa, solo una leggera differenza in essi.
Tutto ok!
Lo so, lo so che ti ho lanciato molta terminologia!
Ma dopo averlo ripetuto alcune volte avrà senso, quindi resta forte. Ma questo è tutto per le funzioni.
È tempo per te di provare alcuni esercizi.
Guarda di nuovo questo video se necessario.
Vuoi davvero assicurarti di comprendere le funzioni, poiché sarà il nucleo di JavaScript.
Ricorda, quello che stiamo facendo con le funzioni è che stiamo creando nuove parole
nella lingua, nella lingua JavaScript. Quindi possiamo creare "variabili" o possiamo creare "funzioni" per aggiungere il vocabolario alla lingua
e fino a questo punto è tutto ciò che abbiamo fatto.
Abbiamo questo JavaScript con poche parole che possiamo usare e ne abbiamo aggiunti di nuovi come "moltiplicare" e
"totale" per renderlo più utile per noi.
Ed è questa la programmazione.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao